
# 第四組

**題目：**  Blockchain in healthcare

### 何柏憲
負責簡介當前醫療電子化的系統，與結論。

內容沒什麼問題，平順的報告。


### 林敬翔
負責講解當前醫療系統中心化的架構會面臨何種問題。

主要關注於個資外洩的資安問題。

對於減少依賴性的特點中並沒有做好完整的說明，為何去中心化可以去除醫療資料的依賴性，而當前主流系統為何擁有強大的依賴性。

### 劉俊廷
主要負責講解去中心化身份如何使用。

利用智能合約創建去中心化身份。

在身份認證的流程中會有三個角色，持有人、驗證人與發行人，發行人會將身份利用簽張著記在持有人的去中心化身份智能合約中，當驗證人需要驗證該持有任是否擁有該特定身份，就可以利用該就可以利用該簽章驗證。

我認為身份認證的流程並沒有完整解釋。

### 鄧基辰
主要講解資料儲存相關問題

去中心化資料儲存的優點在於
- 單點故障：傳統系統中單點故障帶來的重大損失
- 資料完整性、透明性：利用參與者共同維護該資料，已達成資料完整的目的，並且因為區塊鏈的特性，因此也可以達到良好的透明性
- 自動化：由於主要是依靠智能合約作為系統的運作核心，因此可以達到良好的自動化，免除於大量的人力

個人認為第二點與先前報告中的目的不相同，先前有提到說因為中心化的資料系統容易成為攻擊目標，會造成大量個資外洩，但如第二點所說，區塊鏈是透明的，這樣不就是直接造成資料外洩，有心人士可以直接存取個人的醫療紀錄。

在成本方面分析中，區塊鏈儲存方法處於劣勢，並有實驗驗證該事實。

### 曹凱翔

主要講解當前區塊鏈系統如何存取資料與切片技術。

並沒有很好的說明側鏈與分片技術的差別。

### 林幸慧

主要講解醫療資料在區塊鏈儲存面臨的問題。

由於醫療資料較為龐大，區塊鏈不不適合儲存龐大的資料，並且成本也會增大。

介紹 Image-chain，Image-chain 是專注於儲存圖片儲存的區塊鏈，每個 Block 都是儲存單個影像，但在醫療系統中還會需要紀錄病人的資訊，因此不適用。

介紹 IPFS，使用將資料分別儲存於不同的 IPFS Object 中，並利用每個 IPFS 物件的 Hash value 進行查詢，但沒有解決資料存取緩慢的問題。

但並沒有說明怎麼解決大檔案在區塊鏈上的效率問題。



# 第一組
**題目：** The open network

### 蕭勇之
負責講解 TON 的歷史與特點概覽，並概略比較 TON 與 ETH。

在 TON blockchain 中有三種不同的角色，驗證者、漁民、提名人與整理者，比較特別的角色為漁民
，漁民這個角色是來自 TON 的新架構，他可以驗證歷史 block 並修正。

這個機制也被稱為 2D-blockchain ，是 TON 特有的機制。

講解時語句通順，覆蓋範圍廣，作為一開始的概覽十分優秀。

### 溫紹傑
負責講解 TON blockchain 中的技術簡介。

第一個介紹的就是 TON blockchain 中的分片技術，可以分成
- 主鏈
- 工作鏈
- 分片鏈

主要的工作都在分片鏈完成，並且分片鏈擁有自動 scaling 的功能，會隨著工作負載進行合併與分離。

而工作鏈是一個邏輯上的存在，是分片鏈的集合，主要適用於區分不同規格。

而主鏈用於存放整個系統的資訊，也包括驗證者的質押。

基於分片技術，不同鏈的資訊傳遞也成為問題，因此ˋTON 提出一種新的資料傳遞方式，稱為 **超立方路由**，他透過將數個分片鏈作為群組，並以群組為單位進行資料傳遞，但他的速度並沒有達到 TON 的要求，因此 TON 又提出了**即時超立方路由** ，與超立方路由協作，彼此的關係與 TCP 何 UDP 類似，超立方路由慢但安全，即時超立方路由快但不一定會送達，所以系統中發生事件時會讓他們同時進行，若即時超立方路由已經送達，就會通知超立方路由停止。

在報告時有點不通順，可以再加強口語上的流暢度，內容沒什麼問題。

### 黃漢軒

負責講解 TON network 的主要機制。

利用二元樹的特性，利用 XOR 計算到目標節點的距離，簡少資料在分散式網路中的傳輸時間。

他利用簡單的例子來解釋該技術的核心概念，在報告時也十分通順，讚。

### 盧思齊
負責講解 TON 的應用

明顯的他是使用 Chat GPT 去生成他的講搞，在 TON proxy 的講解中，將 proxy 誤認為當前主流網路的代理，而其主要作用是用做匿名網路。

可以多加求證。

### 盧奕宏

負責介紹 TON 的金流相關

講述的內容沒什麼問題，報告也十分平順。
